# 第二章 . 概述
[TOC]

## [](#sec:special_feature_of_gradle)2.1\. 特性 - Features
下面罗列了一些Gradle的特性。

- 声明式构建和契约式构建
  Gradle的核心是基于Groovy的DSL(领域特定语言)。Gradle通过提供声明式的语言元素来将声明式构建提高到一个新的水平，您可以根据自己的喜好组装。 这些元素还为Java，Groovy，OSGi，Web和Scala项目提供按惯例支持。 甚至，这种声明式的语言是可扩展的。 添加您自己的新语言元素或增强现有语言元素，从而提供简洁，可维护和易理解的构建。
  
- 基于依赖的编程语言 
  声明式的语言描述在通用任务图中具有更高优先级，可以用来更加灵活地支持你的构建，可以最大程度的满足构建中的特殊需求。
  
- 结构化构建
  Gradle强大的灵活性和通用性可以使你直接为你构建应用一些通用的原则。例如，你可以很容易的应用一些组件来完成你的构建。
  
- 可深化的API 
  你会非常乐意在整个构建执行的生命周期中使用 Gradle, 因为Gradle允许你管理和定制它的配置和执行行为。
  
- 良好的伸缩性 
  Gradle拥有良好的伸缩性，从简单的单一项目构建到企业级的多项目构建，这能显著提高您得生产效率。对于结构化构建而言这是实实在在的特性。藉由最先进的增量构建方法，可以切实解决大型企业级项目构建时的性能之痛。

- 支持多项目构建
  Gradle对多项目构建的支持十分优秀。项目的依赖是一等公民，您可以在多项目构建中自行组织项目之间的关系，Gralde将遵循您的配置。
同时，Gradle提供了局部构建的功能.如果你构建一个单独的子项目, Gradle 会构建这个子项目依赖的所有子项目。 你也可以选择依赖于另一个特别的子项目重新构建这些子项目。 这样在一些大型项目里就可以节省非常多的时间。

- 可采用多种方式进行依赖管理 
  每个团队都有管理外部依赖的方式。从远程Maven仓库或者Ivy仓库的依赖管理到本地文件系统中的依赖，Gradle针对各种方式提供了便利的支持。

- 第一个一站式构建工具
  Ant 中的task是 Ant 中的核心构成。而更有趣的是，Ant projects 也同样是核心构成。 Gradle 对任意的 Ant 项目提供了深度导入，并在运行时将 Ant 目标(target)转换为原生的 Gradle 任务(task)。 你可以从 Gradle 上依赖它们(Ant targets)，增强它们，甚至在你的 build.xml 上定义对 Gradle tasks 的依赖。Gradle 为属性、路径等等提供了同样的整合。 Gradle 完全支持用于发布或检索依赖的 Maven 或 Ivy 仓库。 Gradle 同样提供了一个转换器，用于将一个 Maven pom.xml 文件转换为一个 Gradle 脚本。Maven 项目的运行时导入的功能将很快会有。

- 易于集成
  Gradle可以适应任何你有的结构。 因此，您可以随时在同一个分支中开发您的Gradle构建，您的生产构建存在，并且可以并行演化。 我们通常建议编写测试，确保生成的工件是相似的。 这样迁移的破坏性越小，越可靠越好。 这是遵循通过应用婴儿步骤重构的最佳实践。

- 基于Groovy的DSL
  Gradle 的构建脚本是采用 Groovy 写的，而不是用 XML。 但与其他方法不同，它并不只是展示了由一种动态语言编写的原始脚本的强大。 那样将导致维护构建变得很困难。 Gradle 的整体设计是面向被作为一门语言，而不是一个僵化的框架。 并且 Groovy 是我们允许你通过抽象的 Gradle 描述你个人的 story 的黏合剂。 Gradle 提供了一些标准通用的 story。这是我们相比其他声明性构建系统的主要特点。 我们的 Groovy 支持也不是简单的糖衣层，整个 Gradle 的 API 都是完全 groovy 化的。只有通过 Groovy才能去运用它并对它提高效率。

- The Gradle wrapper
  Gradle Wrapper可以使你在没有安装Gradle的机器上执行构建。这对一些持续集成服务器来说是非常有用的。对于开源项目而言，这也会降低采用Gradle进行构建的入门门槛。对企业而言，采用Gradle Wrapper无需为客户机提供相应的管理方法。采用它可以轻易地采用统一Gradle版本进行构建。

> 译者注：有人把Wrapper称作包装器，有人称之为封装。简而言之，言而简之 ：Gradle Wrapper 就是一个打包好了的Gradle，不需要你进行额外的配置，它会自己去下载Gradle安装包，调用原始的Gradle命令。

- 免费且开源
Gradle 是开源项目, 遵循 [ASL](http://www.gradle.org/license)许可。

## [](#sec:why_groovy)2.2.为何选用 Groovy - Why Groovy?

　　我们认为采用基于动态语言的DSL作为脚本语言相对XML具有更大的优势。为何我们在众多动态语言中选中了Groovy呢？原因在于Gradle上下文的操作性。虽然Gradle核心是一个通用的构建工具，但它更主要的还是聚焦于JAVA项目的构建。在Java项目中团队成员对Java都非常熟悉，所以我们尽可能的保证构建过程对所有的团队成员都是透明的。

　　或许你可能会疑问为何不直接用 Java 作为构建脚本语言，这里有一个问题，就是对于团队的最高的透明度和最低的学习曲线，但是由于 Java 的一些限制，作为构建脚本并不理想。相较而言，Python、Groovy、Rudy都更能胜任此项工作。我们选择 Groovy 是因为它较其他语言而言对 Java 开发者更加透明。它的基本语法与 Java 类似，包括 本文系统，包结构和其他方面。Groovy 提供了最重要内容但都是符合 Java 基础功能的。
　　
  对于对 Python 或 Ruby 知识拥有强烈的学习欲望的 Java 开发者来说，上述论点不适用。该工具的设计非常适合于创建另一个建立在 JRuby 和Jython 脚本引擎。对于我们来说暂时它只是不具有最高优先级。我们高兴地支持任何社区的努力来创建额外的构建脚本引擎。
  
  <center>
  [上一页](../ch1/introduction.html)| [目录](../userguide.html) | [下一页](../pt02.html)</center>